---
title: "(수정중) 2018 Global Service Learning 참여"
date: 2018-01-15 08:26:28 -0400
categories: Activity
tags: 교육봉사 베트남
---

17년 2학기 동안 직접 플랜을 기획한 뒤, 17년 12월 31일부터 18년 1월 14일까지 베트남 현지에서 service learning을 이행했다.

각 날짜별 성찰일지를 남겼다.


# 2017.10.11. 사전교육 1차: 첫 발걸음

 발대식을 가기 전 같이 베트남을 가게 될 학우 분들도 궁금했고 GS-L에 대해 더 자세히  알고 싶었다. 드디어 발대식 날 10월 11일 되었다. 유숙영 교수님께서 먼저 나와 GS-L에 대한 전반적인 설명을 해주셨다. 지난 학기 동안 나는 S-L을 해보지 않아 친구들에게 무엇을 하는지 들어는 봤지만 정확히 무엇을 어떻게 하는 프로그램인지는 몰랐는데 교수님께서 한 마디로 ‘교수-학습’이라고 말씀과 함께 자세한 설명을 해주셨다. 다음으로 사단법인 ‘아시안 프렌즈’의 이남숙 이사님께서 나와 ‘아시안 프렌즈’에 대한 자세한 설명을 해주시고 다시 일정 및 프로그램 안내를 들었다.
 나는 GS-L을 단순히 해외봉사 프로그램으로만 알고 가볍게 생각하고 있었는데 오늘 발대식을 가보니 가볍게 생각하면 큰 일이 일어날 것 이라는 깨달음을 얻었다. 가볍게 생각하지 않고 진지한 태도로 임해야겠다는 다짐을 하게 되었다.
 전체모임 후, 팀별 모임에서 처음으로 베트남 팀원들을 만났는데 같이 면접을 봤던 분도 계셨고 자기소개를 하면서 통하는 부분도 많았고 첫 만남부터 기대치가 상승했다. 내가 베트남에 대해 조사해야 할 것을 화폐로 정했는데 조금 애매한 주제가 아닌가 걱정이 들었지만 내가 GS-L을 하면서 얻기를 원하는 책임감을 위해 조사를 열심히 해 우리 팀에게 많은 도움이 되도록 할 것이고, 나의 말과 행돔을 조심히 해 피해를 끼치지 않고 말과 행동에 대해 반성하도록 노력할 것이다. 첫 발걸음을 디딘 이상 이 기회가 우리 베트남 팀원들에게 멋진 활동과 경험이 되기를 바란다.

# 2017.11.01. 사전교육 2차: 시작

전체모임 시간
1. 유숙영 교수님 
1.1. GS-L 프로그램 – 목적이 이끄는 자원활동, 성찰로 배우는 배움
1.2. 프로그램 기획 – 팀원 역량 분석, 목적&목표 확인, 문화, 환경, 위험요소 등에 대한 현장분석 위주로
2. 유지향 간사님
2.1. 국제자원활동과 국제개발협력 – MDGs와 SDGs의 개념과 차이 알기
2.2. 각 나라의 정보 – 여행 경보, 주의할 점(귀중품 노출, 생수 구입, 얼음 주의, 미리 접종해야 될 백신, 참고사이트 등) 
팀별모임 시간 – 활동지(짱방 등)의 고아원, 초등학교, 복지재단, 청년단 교류 등에 대해 이야기 나누기, 팀 목표 정하기, 프로그램 기획 제출 

전체모임 시간에 서비스 러닝을 나갔을때의 주의점을 듣고나니 안전관련으로 불안감은 꽤 해소되었다. 아직 해야할 것이 많지만 팀원들과 함게 하나하나 의논하다보니 대략적인 틀은 잡히는 것 같다.
팀 목표를 정할 때 팀원들이 각자의 좌우명 같은 말들을 이야기해줬는데, 다들 생각이 깊은 모습이 멋있어보였다. 처음에는 다들 어색함 반 부끄러움 반으로 말하기 머뭇거려했는데 팀장언니가 먼저 용기낸 것을 시작으로 사람들이 조금씩 입을 열기 시작한 모습을 보면서 사소한 것이지만 용기있는 모습도 보고 닮고 싶다는 생각이 들었다.
체력관리가 중요하다는 말을 들었는데 날이 점점 추워지면 더 운동을 하기 힘들 것 같아 여러 가지 실내운동을 찾아봐야될것같다. 심폐소생술은 고등학교 1학년 수련회때 배운 것이 마지막이어서 잘 기억이 나지 않았는데 이번 기회에 보건소에서 무료로 교육을 해주고 있다는 것도 알았고, 살면서 꼭 알아야되는 것들 중에 하나라고 생각했지만 바쁜 일상속에서 신경쓸 겨를이 없었기 때문에 이 점도 G S-L을 통해 얻는 것 중 하나라고 생각한다.

