---
title: "2019 Bloomberg 글로벌 멘토링 - 1.킥오프 미팅 참여"
date: 2019-03-07 08:26:28 -0400
categories: [Activity]
tags: Bloomberg mentoring WISET
---

19년도 3월부터 12월까지 WISET에서 주관하는 Bloomberg 글로벌 멘토링에 참여하게 되었다.

19년도 3월 7일 킥오프 미팅엔 30명에 가까운 이공계 대학생들과 WISET, Bloomberg 직원분들이 참여하였다.

아직 졸업이 3학기 가량 남은 나에게 있어 19년도는 아직 제대로 취업준비를 시작하지 않은 단계이고, 이번 학기부터 데이터과학 복수전공을 시작하게 된 터라 배우기에 바쁜 시기이다.

따라서 C++, R, Python, 시각화를 비롯한 학교 공부와 더불어 내 전공 관련 기업들의 동향을 알고 싶다는 생각으로 왔었다.

하지만 킥오프 미팅을 참석한 뒤, 원래 목표에 더불어 직접 경험하는 것이 왜 중요한지, 사람들이 왜 뭐라도 도전해보고 경험해보라고들 말하는 것인지 잘 알 수 있었다.

우선 이번 킥오프 미팅에는 회사 건물에 들어와서 짧은 시간 모두와 대화를 조금 했을 뿐인데도 상당히 많은 것을 느꼈다.


회사 건물에 들어가는 순간부터, 학생 신분으로 회사들이 모여있는 거리에 깊이 들어와본 것부터가 처음이었고 그 안에 들어가 무엇이든 활동을 한다는 것도 처음이었기에 기대와 긴장으로 가득찬 상태였다.

블룸버그 한국지사에 들어가자, 보안을 위한 신분 검사와 낯선 엘리베이터 이용법으로 아래층에서 조금 시간이 걸렸었다.

다행히 블룸버그 사로 가시는 직원분이 직접 회사 안까지 안내해주셔서 늦지 않게 도착할 수 있었다.

그래도 데스크에 사람들이 많을 수 있으니 다음 시간에도 일찍 와있을 필요를 느꼈다.

블룸버그 사 내에선 본인확인의 일종이기도 한 임시 출입증을 목에 걸고 멘토링의 멘티로서의 소속감을 느끼며 킥오프 미팅을 시작했다. 
미팅 진행 중에는 멘티들에게 관심을 가지고 “저도 평범한 학생이었어요.”라고 말하는 멘토들에게서 에너지와 자신감을 얻을 수 있었다.

관심 분야의 현직자들을 직접 만나고 그들의 경험과 함께 조언을 듣고 소통할 수 있다는 것은 진로 선택에 있어 확신이 덜한 학생인 나에게 있어 큰 도움이 되며 귀중한 경험이다.

한 사람 한 사람이 모두 다른 스토리를 가지고 있었고, 그런 다양한 사람들이 모여 회사를 구성하며 부서에 따라 필요한 역량도 조금씩 다르지만 한 집단이 되어 할 일을 제대로 수행하고 있는 모습도 감명 깊었다.

단순히 시키는 일만 할 뿐이 아니라 수평적인 관계 속에서 스스로 도전할 수 있고 주도적으로 의견을 낼 수 있는 회사 분위기 또한 내가 가고 싶은 분야에 대한 긍정적인 이미지를 얻을 수 있었고, 이런 회사에서 일하며 회사와 나 자신 모두를 발전시킬 수 있는 경험을 하고 싶다는 욕심도 생겼다.

또, 평일에 일을 하면서 바쁨에도 불구하고 귀찮은 기색 없이 한국 지사를 포함한 각국의 직원들이 본 멘토링에 관심을 가지고 적극적으로 자신의 이야기를 해주셨고, 그런 모습 또한 배우고 싶다고 느꼈다.

회사는 경쟁이 심하고 어른이 될수록 소극적으로 변할 것 같다는 불안감이 있었으나 그렇지 않은 회사도 존재하고 있음을 알았고, 직장인과 학생이라는 다른 풀에 속해 있음에도 불구하고 먼저 다양한 말을 해주고 관심을 가져주는 멘토인 어른이 있다는 것이 학생들에게 큰 힘이 된다는 것을 알았다.

그래서 나도 스스로를 갈고 닦으며 그런 사람이 되고 싶다는 동기가 생겼다.

내 자리에서 커리어를 쌓으며 그 분야에서 전문가가 되고 싶다는 생각이 강했고 지금도 그렇지만, 앞만 보고 나아가기보다 주변이나 조금 더 먼 곳도 돌아보면서 달리면 많은 사람들에게 긍정적인 영향을 줄 수 있음과 더불어 더욱 지치지 않고 뿌듯함을 느끼며 살 수 있을 것이다.

사실 나는 이공계에서도 이학 분야인 수학과 학생이면서 데이터과학 연계전공을 복수전공하고 있기에, 거의 대부분의 멘티들과 과가 겹치지 않아 그들이 말하는 것을 잘 이해하지 못할지도 모르겠다는 작은 걱정이 있었다.

이공계열의 범위가 넓고 수학과는 소수인 편이어서 더 그렇게 느껴졌었다.

실제로 멘티들은 같은 분야에 관심이 있어서 블룸버그 멘토링에 참여한 여성 이공계 대학생이라는 공통점이 있었으나 대부분 취미나 환경, 해온 경험들이 다르고 다양했다.

그러나 킥오프 미팅을 함께하면서 그런 걱정은 그다지 중요하지 않다는 것을 알았다.

어차피 같은 한국인이고 같은 분야에 관심이 있는 같은 여성, 같은 대학생들인데 지레 걱정한 것이었다.

다양한 위치에서 같은 방향을 보고 함께 달리기 시작한 그들의 이야기 또한 더 많이 들어보고 싶고, 서로 친해져서 많은 교류도 하고 싶다.

그렇게 멘티끼리도 서로에게 좋은 영향을 많이 줄 수 있길 바라기에, 나도 어떻게 행동하는 것이 더 좋을지 생각해봐야겠다.

이번 킥오프 미팅이 시간이 굉장히 빨리 지나갔고 짧다고 느껴질 정도로 몰입했었다.

따라서 끝나는 것이 아쉬웠고 다음 미팅이 기다려진다. 멘토링을 갈 때마다 내 스스로가 조금씩 더 발전해있기를 바라고 있고 가능할 것이라 생각한다.

모두 건강한 모습으로 다시 만나길 바란다.
