---
title: "플루토 네트워크 기관탐방"
date: 2019-07-15 08:26:28 -0400
categories: Activity
tags: 플루토네트워크 기관탐방 WISET
---

WISET IT융합팀을 통해 플루토 네트워크 기관탐방 기회를 가지게 되었다.

[플루토 네트워크](https://pluto.network/)는 런치한 지 2년이 채 안되었음에도 급속도로 성장하고 있는 학술논문 플랫폼 회사이다.

사무실이 강남에 위치해있었고, 유준선 대표님과 여러 이야기를 나눌 수 있었다.

[유준선 대표님의 세바시 강연영상](https://www.youtube.com/watch?v=IKqUhJZN6Zg)을 미리 보고 갔던지라 블록체인에 대한 이야기로 자연스럽게 아이스 브레이킹이 되었다.

학부 시절, 자신과 그 주변에서 논문을 쓰는 과정에서 겪었던 이상하고 부조리하다 할 수 있는 일들을 타파하고자 하는 것이 이 사업의 모티베이션이었다고 한다.

현재는 논문검색 쪽으로 방향을 잡게 되어 데이터 사이언스와 데이터 마이닝이 주된 일이라고 한다.

젊은 나이에, 요즘같은 경제상황에 선뜻 자신의 철학을 고수하며 창업을 시작한 사람과의 대화가 처음이었던지라 많은 것을 물어보게 되었다.

공대 출신으로서 경영을 어떻게 해나가고 있는지, 회사의 자금운영은 어떻게 되는지, 
공대생들끼리 구성된 집단에서 의사결정은 어떻게 했는지, 투자사에 대한 것, 심지어 오피스가 왜 강남에 있는가...
등 다소 직설적이고 막 던진 듯한 질문도 포함되어 있었으나 대표님께서 흔쾌히 설명해주셔서 감사한 마음이 들었다.

흔치 않은 기회이고 이럴 때 아니면 생생한 경험들을 들을 수 없기 때문에 가감없이 많은 것을 물어보고 답을 들을 수 있었다.

WISET에서도 KIST 출연연에서 오신 박사님들이 계셔서 그 분들과도 많은 이야기를 나눌 수 있어 좋았다. 

특히 같은 여성 과학인으로서의 미래에 대한 질문도 많이 했었다.

항상 외부인들과 만날 때마다 단골질문인것 같지만, 현재 내가 진로를 잡으려는 빅데이터, 인공지능 머신러닝 분야에 대해서도 물어봤다.

다양한 분야의 사람들에게 내가 선택한 분야에 대해 물어보면 내가 어떤 능력을 키워야 되고 키울 수 있는지 더 가시적으로 알 수 있고 
막막함이 덜하게 되는 것 같다.
 
아무래도 흔하지 않은 분야라 학부생으로서 접할 수 있는 정보에 한계가 있고, 
활용되는 소수의 회사와 기관에서도 안에 꽁꽁 숨겨져있는 분야라는 느낌이 들기에 막막함과 모호함이 있어서 계속 현직자들에게 묻게 되는 것 같다.

단순히 이 분야에서 굶어죽을일은 없을까요? 같은 물음에 대한 확신을 얻고 싶었던 것은 아니다.

현대의 대한민국에서 굶어죽기란 쉬운 일이 아니고, 
주변에 굉장히 힘든 상황에서도 이겨내며 잘 살아오신 분들이 계시기에 어떻게든 먹고 살 수 있다는 것은 잘 알고 있다.

내가 계속 묻는 이유는 아직 짧은 삶을 살며 경험이 부족한 사회초년생으로서 많은 사람들의 생각과 시야를 간접적으로 알고 싶은 것이었다.

따라서 오늘, 여기에서 받은 질문의 답이 인상 깊었는데, 말의 목적은 같았음에도 유준선 대표님과 출연연 박사님들의 의견이 완전히 상반되었기 때문이다.

빅데이터와 인공지능의 '현실과 전망'에 대한 의견은 상반되었지만 결국 모두가 말하고자 하는 '지향점'은 같았다.

같은 분야여도 기업가의 입장과 연구진의 입장이 다르다는 것이 인상깊었고, 
양측의 의견이 모두 맞는 말이었기에 내가 살아갈 분야에 대해 더 많은 것을 알게 되어 좋았다.

6월에 다녀왔던 DB그룹 대학생 기업경영 체험캠프에서는 차장님께서 굉장히 긍정적으로 희망을 불어넣는 말씀을 많이 해주셨기에
같은 기업인이어도 같은 분야에 대해 또 의견이 다르다는 것도 신기했다.

확실한 것은, 어느 분야든간에 내가 '전문가'로서 내 분야에 최선을 다하면 된다는 것이었다.

내가 할 수 있는 일들을 하며 열정과 뚝심을 가지고 적극적으로 배우고 양식을 쌓아나가면 된다.

젊어서인지 성격탓인지, 항상 뭘 해도 잘 할 것 같다는 근거없는 자신감이 탑재되어 있으니 눈에 보이는 할 수 있는 일들을 최대한 해나가면 될 것 같다.

아직 시간은 많고, 어떤 것을 하든 배울 점은 무조건 있기 때문이다.

대표님과 박사님들, 다른 학생분들과 함께 저녁시간을 근처 레스토랑에서 같이 식사를 하며 보냈고, 
식사 중에도 대표님과 박사님들의 대화에서 사업이나 연구를 하며 있었던 일들과 각자의 인생철학도 나누며 많은 것을 배울 수 있었다.

양재에서의 AI수업을 마치고 강남에서 기관탐방을 한 뒤 저녁식사까지 많은 일이 있었고 이동량도 많았던 하루였지만 에너지가 더 넘치는 상태로 집에 도착할 수 있었다.

유익한 경험을 하게 되어 좋았고 기회를 주신 모든 분들께 감사함을 느낀다.
