---
title: "(수정중)서울여자대학교 We Up! 공학콘서트 개최"
date: 2019-12-16 08:26:28 -0400
#categories: 
#tags: 
published : True
---

오늘은 한 학기 동안 준비했던 [공학콘서트](https://n.news.naver.com/article/025/0002962622)에 참여했다.
기획부터 실행까지 22명의 학생/교수/연구원들이 참여하였으며 당일에는 이 중 14명이 모여 본 프로젝트를 이행하였고, 중고등학생들까지 합치면 60여 명 정도의 규모였다.

우선 오전에 준비사항을 점검한 뒤, 사용 전 강의실의 상태를 체크하고 진행 시 보조를 하였다.
학생들의 이동을 보조하였으며, 사용을 마친 강의실을 정리했다.
투어를 마친 뒤에는 체험전에서 암호학을 담당했는데, 네모네모 로직 문제를 내어 열심히 참여한 학생들에게 스티커를 주어 각 팀의 스티커를 전부 모은 학생들에게 상품을 주었다.
이 때 동기부여를 위해 모든 학생들이 상품을 받을 수 있도록 각 멘토들이 한 명 한 명 신경써주었다. 

이후 암호학 수업을 진행하고, 와우보드 팀과 포렌식 팀의 수업을 보조하며 중간중간 돌발상황도 해결했었다.
암호학 수업은 중등부에서 “숨겨진 암호를 찾아라!”라는 주제로, 고등부에서 “일상속에 녹아있는 암호를 찾아서!”로 진행하였다.
고등부는 중등부보다 조금 더 어려운 퀴즈를 내는 등 난이도에 있어 차별점을 두었다.
학생들이 지루해하거나 어려워하지 않도록 주민등록번호, 바코드 등의 친숙한 사례를 알려주어 흥미를 돋운 뒤 카이사르 암호와 애너그램 암호를 알려주고 예제를 풀어보았다.
자료로 해리포터에서 활용된 애너그램 영상을 보여주기도 했다.
마지막으로 팀 대항전으로 퀴즈를 풀어 복습하였다.
학생들에게 동기부여를 위해 초콜릿, 젤리 등의 간식들을 준비했는데 양이 많았는지 종국에는 학생들이 그만달라고 할 정도였다. :) 
나눔과 수료식 이후 버스까지 학생들을 안내하였고, 뒷정리를 마침으로서 활동이 마무리되었다.

 지금은 어떨지 모르겠으나, 고등학생 시절을 떠올려보면 여학생들이 이공계에 진출하는 것을 꺼렸었다.
 이미 5년 이상 지난 일이기도 하고, 경상도라는 지역 특성 등 여러 환경적인 이유가 있기도 했지만, 여학생들은 이과였어도 자연대나 공대로 진학할 의지가 거의 없다시피 했었다.  
 성적의 높낮음이나 흥미를 떠나서 여자가 대학원을 가면 언제 일하고 언제 결혼해서 자식을 키우나 고민을 한다든지, 남초이면서 여성의 진입장벽이 높아보이는 공학 계열을 부담스러워한다든지, 특히 공학 분야는 애초에 회사를 가면 오래 일할 수는 있겠냐면서 사기업을 기피하는 현상도 있었기에 선호도가 낮았다.
 따라서 대부분 비교적 빨리 취업을 할 수 있는 교육과나 간호과로 진학했었다.
 나 또한 평범한 여학생이었기에, 남학생들과 달리 공학 계열은 당연하다는 듯 제외시킨 채 교육 분야로 갈 생각만 했었고 대학 또한 수학과나 수학교육과 위주로만 넣었었다.
 학생들끼리 야간자율학습 쉬는시간에 푸념했던 기억이 난다.
 전교 1등이었던 학생마저 "넣을 데가 없다"며 푸념했었고, 나 포함 많은 학생들이 한정적인 선택지에 불만이 있었다.
 많은 어른들도 "요즘 남자들도 사기업 가면 금방 잘리고 힘든데, 석박사들도 차고 넘쳐서 취업 못하는 세상에 여자들은 뽑지도 않고 뽑아도 몇 년이나 다니겠냐"는 식으로 말했었기에 정말 뜻이 확고한 최상위권 학생 몇몇을 제외하고는 이공계를 선뜻 도전하지 못했던 것 같다.
 다행히도 나는 학창시절 수학에 거부감이 없었고, 대학에서도 수학과를 진학한 뒤 잘 맞는다고 생각했지만, 내가 정말 선생님으로서 살고 싶어하는건지 의문이 들었다.
 물론 아이들을 가르치는 것은 뿌듯하지만 정말 직업으로 삼을 정도인가? 내가 인생에서 가장 중요하게 여기는 가치가 학생들을 가르치는 것일까? 하는 고민을 했다.
 그래서 [수학학원 수학교수부의 인턴](https://daun3046.github.io/activity/dyb-post/)을 했었고, 분명 학생을 가르치는 것은 좋은 일이지만 미묘한 아쉬움이 남았다는 것을 알았다.
 꾸준히 머리를 쓰며 새로운 것을 발견하고 만들어내는 요소가 필요함을 느꼈다. 선배들에게 이끌어지고, 후배들을 이끄는 과정 자체 사회에 선한 영향력을 행사하는 것이니 매우 뿌듯하다. 이제 이런 과정을 내 분야에서 꾸준히 올라가면서 잇고 싶다는 생각이 들었다.
 그래서 수학 전공과목으로 개설되어 있는 통계나 금융 수업을 들으며 나에게 더 맞는 부분이 무엇이 있을지 고민했다.
 워낙 어렸을 때부터 컴퓨터를 좋아했고 코딩에 미련이 남아 코딩 수업을 듣기 시작했고, 굉장히 재밌고 즐거웠다.
 그 결과 공학으로 방향을 틀게 되었다.
 그리고 이 분야가 굉장히 매력적이고 여학생들 또한 멋진 꿈을 꿀 수 있다는 것을 알게 되었기에 학생들이 거리감을 느끼며 포기하는 것을 안타깝게 생각했다.
 따라서 중·고등 여학생들에게 공학이 그리 멀지 않다는 것을 알리고 싶었고, 학생들이 활동 이후 공학에 관심을 가지게 되었다는 소감을 말할 때 큰 뿌듯함을 느꼈다.
 이렇게 학생들을 보면서 내가 나아가려고 했던 발자취들을 더욱 선명하게 되감아 볼 수 있었다. 내가 엊그제 저 나이였던 것 같은데, 이렇게 학생들의 진로결정에 조금이라도 도움을 줄 수 있는 멘토가 되었다는 것이 뿌듯하다.
 학생들이 자신의 가능성을 한계 짓지 않으면서, 더 넓고 다양한 꿈을 꿀 수 있길 바란다.
